title: 写在2014边上
date: 2014-12-31 21:46:08
categories: 生活感悟
tags: life
description: You do what you love, and fuck the rest.
---

##2014总结

2014年对我来说是过得非常快的一年，这种快不是由于过于重复单调而产生的那种令人忘却的快，而是因为在这一年我遇见了很多有趣的人，走遍了很多有趣的地方，激发了很多想要列上Todo List的想法，也更加坚定了自己前进的方向后，那种突然将未来的所有可能性放在眼前让人应接不暇的快。

###实习
2013年研究生刚刚入学，十一月份便跑去参加了百度的实习面试，现在回想起来当初其实并不是非常想要实习，只是想试试自己能不能获得某种程度的认可。一共面了两家公司，搜狗和百度，搜狗的面试让我充分意识到了机器学习中人工标注和预处理的重要性，但并不是非常符合我的预期，所以委婉拒绝了搜狗的实习。第二天面百度，两轮下来就两个小时没了，虽然有的问题没有回答上来，但给出了基本的思路和尝试方法，一周内便接到了入职的电话。

一实习便是半年，从最初的很多东西都不懂，通过不断的请教各位大神，自己查资料想解决办法，到能独立的完成每天的Job，再开始略加指导新来的同事，这半年见证了我的成长。当然实习有利有弊，在获得实习能力提升的时候，往往很难顾及实验室的工作，这是我比较遗憾的地方，人的精力还是有限的，需要合理分配。

这里想说一下百度给我个人的印象，也方便想去实习的同学有个参考吧。首先百度的公司氛围非常好，有很浓厚的技术气息，因为基本上都是三十岁以下的年轻人，讨论或者咨询问题都非常舒服，可以充分开发你的脑洞，提出不同的想法和思路。其次百度的作息时间也比较合理，早上十点上班，下午六点下班，周末放假。最后也是最幸福的一点便是每个季度都可以免费向公司买书，这对于实习生有莫大的价值。

###生活
五月末辞了实习，便和妹子去杭州玩了一趟，至于为什么选择杭州，当然是有阿里的成分在里面，相比帝都的房价和雾霾，我可能更偏向选择较为舒适的南方城市。

杭州的景色并没有辜负我的期望，想去游玩的同学不要错过，土豪记得带上你们的单反，出片率高到飞起。杭州的美食也非常可口，虽然饮食口味偏于清淡，但灵活多变的美食做法也不会让你厌倦。

唯一可惜的就是阿里上市了，就这么在我还没毕业之前上市了...

###感悟
常常和别人谈论到一个很土的话题，成功与失败。

聪明的人告诉我你应该理性分析，合理投资，回避风险，最大化收益。话并没有错，但如果你是一个程序猿，请听下面的建议：

我觉得你应该尝试经历失败。

常常让我感触比较深的是在学习一种新的技术时，明明有网上的教程指导，但还是出现了各种奇怪的问题，按理说不应该发生的问题。于是我不断的寻找解决方案，对比不同的解决方法，分析他们的原理，最后选择合适的方案继续下一步，然后再遇到突发问题，再解决掉，如此不断反复，总算是亦趋亦步的走了过来。

然后回头再看那个教程，你应该会有这样一种感觉，我可以针对你这个教程专门再写一个教程来纠正和补充你，并且解释其中的原理。并且无论以后面试中问到这方面的问题，还是实际工作中遇到这方面的问题，我相信都能理性的分析，并快速定位问题源头，最终合理的解决。

而如果我当初按照那个教程傻傻的一遍成功了，可能我并不会了解这么深。

所以想说的本质其实就是一句话：**一定要重视理解的深度。**

我相信这便是人与人的区别。

##2015 Todo List

* 一两个拿得出手的项目
* 实习经验，创业公司为先，有项目可参与
* 刷面试书籍 
* 学习一门动态语言
* 论文中稿，求过！！！ 
* 五月去内蒙古
* 拿到理想中的offer好养活妹纸

最后祝大家元旦快乐~单身狗早日脱单，找到想要的实习和工作~~
请接收我最真诚的祝福。
